التفريغ والتدقيق
قصي البياتي ..عبد الناصر عاشور ..جواد الخفاجي
جمبذه محچيها ربك
گطرة إميَّه نداها الليل بالقداح خصرك
وآني ضبَّة بخور خلصت بالوسافه وظلت العطّابه دخّانة وعود
گبل ماشوفك وشِيش بروحي يزعل
أعرف إنت ...
وفزَّة النعسان أفزَّن خيمة النعسان ما إلها عمود
شهل المناطر والسماحه ؟!!!
إنطيني من زودت حلاتك نفس راحه
آنه ساكتني المسچ ...
چانت مِشمشة بگلب خدَّك
أدري عنبر ورد حدر زياج صدك
يا سمح كلش سمح ليش الصدود
صبري ضايع مثل عصفور الشرايع
والفكر متخلبص بحزني وشايع
أرتعش حيل من أشوفك
مثل تكيَّة المامش نفّضاها الليل فوگ النبي هود
روحي عيديِّة مطر جايه لمراجيحك تعيِّد
داخت بدولاب حچيك
حطني بيها من چذبها يبين عِدها
صم چذب .. سمّاگه ..فُصمَة تمره عود
على ياهي تلوم والورده إجت فوگ النِزيزَه ؟!!
على ياهي تلوم والورده إجت فوگ النِزيزَه ؟!!  وإنت نهدك جِنجِل زغيرون يلعب على رِيزَه
لاحني بچفَّه على خدي بنص عذر مصقول
على ياهي تلوم والورده إجت فوگ النِزيزَه ؟!! وإنت نهدك جِنجِل زغيرون يلعب على رِيزَه
لاحني بچفَّه على خدي بنص عذر مصقول وعلمني الحدود ...
كون ابوسك نفس واحد
للسواجي ... للمعاتب ... ليله هاجت جمبذه محچيها ربّك بالضليله
واختنگ بيدك وأفَرفِح بالجليله
إبجاه كل عصفور ضايع
لاتروح وياي كلش
ضيَّعت راس الشليله
كون ابوسك نفس واحد للسواجي ... للمعاتب ... ليله هاجت جمبذه محچيها ربّك بالضليله
واختنگ بيدك وأفَرفِح بالجليله
إبجاه كل عصفور ضايع
لاتروح وياي كلش ضيَّعت راس الشليله
وغِصن تفاح إعله ساجيتك ألوج
امهلني نومت ليل وإنطر
وفوگ يتراجف جفنها
يا خِشلها ... يا تبارك
يا عرس آيه على آيه
يا عمد ساعة مرايه
سنيني راحت بيك راحت چنها جايه
إصعدت أركض وأمدلك بايه ... بايه
امهلني نومت ليل وإنطر وفوگ يتراجف جفنها
يا خِشلها ... يا تبارك يا عرس آيه على آيه
يا عمد ساعة مرايه سنيني راحت بيك راحت چنها جايه
إصعدت أركض وأمدلك بايه ... بايه  والحسود بعينه عود
لا تحط دمعة فراگ إعله المخدَّه
إحنه شدَّه  إحنه گطره ماي وگطرة ليل تتلاگه إعله ورده
إحنه غِصة تين ... وشهگة عطر تتلاگه بمودَّه
وننعگد كون الله بينه
من المدَيَّنه للمدينه
شهل چفل يتراجف مراجف حصاد
گلبي مرضان بجناجل من رفيف الچفل يا سابي العباد ...
بجاه كل بوسه إعله خدَّك
لا تگلي يا معزتك علمود
تدري ... تدري
تراهي الدنيه تمطر
تدري ... تراهي الدنيه تمطر
والگلب دگاته مرمر
وين تنزل؟ ... آنه خايف
گودني بريج المسچ وإعميني عنبر
وين ماشي وكلك مچلچل عليَّ
مدري ماشي مدري راجع هيجت كل المواجع
حبَّة الحِنيه يا حبيَّب لِذوذ
چن جناجل تصهل بايدي أصابع
شابگك وتگلي إشبگ
وابتعد چذابي عنك ...أرد اسمعك بإذني هٰذي تگلي عود
إنت شايفني رحت خاطِر أعود !!!!!
شبيدي گلي
شبيدي گلي  آنه ما اگدر عليَّه
الخصر خصرك لو تقيَّه ؟!!!
لو محابس ليلو شامرها الحسن ملويَّه والشُمَّيسه طشَّتْ ويهليَّه
أفَّيش يا شهگة حِلاوَه مستكيَّه
أفَّيش يا شهگة حِلاوَه مستكيَّه إبخنصر الايام أضوگك إنت أكبر من إديَّه
وآنه شگگت الدفاتر فرد مره
لا چن الايام طُفَّيرة گمر والروح خضره
إشااااااه من حطيت خدي إعله النهد نيران كبْرَه
وذوبتني بكل برود
نام گلبك والدنيا تمطر وأرجه عطفك
ريت ماصَحَّتْ
وأظل بجاه عطفك
والشمس جوَّه المخدَّه تنام
لمن گتلك إطلع
واني كلي عليك عايل
والصبح مطشوش وترابات اهلنا
وريحة الجت والجبن
سكران كلش للمفاصل
نومة العاگول بطويريج
وانت تفوز بعدال الوجود
لا اريدك هيل وبستج
يا بنفسج ...
آنه وسكتاتك نضيع بچوله تصفر
كلش آگبالك واگلك ويني ...احزر ؟
يا وسافه ... يا وسافه  ما شفتتي وعطبيت من الوعود